[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[운지우]
[제16화]
날...
좋아하오?
우 공자
우선 약부터 드세요
안 그러면 열독 때문에
견디기 힘드실 거예요
시언초가 없었다면
아마 나는 이번 생에서
그대의 진심을 듣지 못했을 것이오
시언초가 없어도
제가 공자께 드리는
모든 말씀은 진심이에요
내 유발을 망가뜨리지 말아 주게
망가지면 배상하겠습니다
월 장로님
장로님의 시언초가
거짓을 말할 수도 있습니까?
무슨 대답을 듣고 싶은 거지?
진심이요
여러 번 운 낭자를
모진 고난에서 구해내고
독약을 몸소 체험해본 걸
후회하나?
열심히 해독제를 연구하고 조제하는 건
그녀뿐만 아니라
저를 위해서이기도 합니다
시험에 통과해
집인이 되어
가족을 보호하고 싶습니다
궁상각을 좋아하지 않지만
그의 말은 틀리지 않았습니다
제 마음속에 남녀 간의 사랑으로만 가득 차
핏줄의 목숨까지 저버린다면
집인이라는 자리에 어울리지 않을 것입니다
우 공자는 젊고
마음이 깊어서
궁문의 복이야
하지만 마음이 넓으면
시치미 떼야 할 일도 많아서
마음이 무거울 수밖에 없어
사람의 마음은
마치 아주 큰 빈집과 같아
금과 은으로만 채울 수 없고
갖가지 비단으로도 메울 수 없지
그러나 조금의 빛만 있으면
조금이라도
온 마음의 방을 채울 수 있어
마음이 환하게 탁 트이고
따뜻해져서
더 이상 무겁지 않지
'사랑'이라는 글자를 쓰는 방법을 알고 나면
자연스럽게 알게 될 거야
사랑은
마음속 한구석에서 시작해
사람의 마음속에는
조금의 빛이 있는 편이
언제나 좋아
사랑은
마음속 한구석에서 시작한다고?
저를 찾으셨다고요
어디 갔었소?
당신 몸속의 독이 아직 해독되지 않았소
만일 사지가 마비돼 바깥에서 쓰러진다면
아무도 모를 것이오
방금 공자께서 혼자 가시는 걸 보고
저를 보기 싫으신 줄 알았어요
나는 아무 말도 안 했소
내가 그대를 부른 건
할 말이 있어서요
나는 이미 식심지월의 해독제를
어찌 배합하는지 알고 있소
월 장로님
차를 드시지요
듣자 하니
해독제를 이미 만들어냈다고?
지금 달이는 중입니다
잠시 후에
월 장로님께 검사를
부탁드리겠습니다
그래
월 장로님
죄송합니다
저에게 식심지월 해독제
조제법을 말씀해 주세요
반하 한 되
패모 반쪽
백급 한두 개
연산 씨앗 열 알
그리고 가장 중요한 약재가 세 가지 있어
생강 두세 개
해모 두세 개
이 두 약재 사이에
제일 관건인 약재가 하나 빠져 있지
그 약재는 바로
존유초야
존유초가 왜 이것뿐이냐?
해독제를 하나밖에 못 만들잖아
한 달에 한두 개만 궁에 들어와서
창고에 존유초 물량이 부족합니다
이리 공교로울 수가
못 믿겠다
내가 시언초로
속인 것 때문에 월 장로님께서 화가 났느냐?
존유초는 원래부터 희귀해서
겨울이 길고 여름이 짧은 해에
설봉절령에서만 채취가 가능합니다
작년에 비가 많이 오고
여름이 길어
창고에 물량이 부족합니다
그러면 전산의 약방에는 있느냐?
궁문 내 모든 약재는
월궁에 우선 보급됩니다
월궁 창고에 없다면
전산에는 더욱 없을 겁니다
존유초를 다시 잘 가져다 놓거라
그렇게 귀한 약재는
절대 잃어버리지 안 된다
네
여인의 머리카락을 언제 보낼까?
옷이 없어 탄식해도
하늘과 땅을 부러워하지 않아
위험한 구름은 비만 내리네
저 젊은 연인은
과연 어떤 선택을 할까?
왜 이리로 오지 않소?
거문고 연주하시는 데 방해될까 걱정돼서요
방해되지 않소
이리 오시오
두 다리가 이미 마비되어서
움직일 수 없소
안 그랬다면
내가 바로 당신 곁으로 갔을 텐데
이 탕약은 우 공자께 드리는
열독을 완화하는 약입니다
또 하나는
운 낭자께 드리는
한독을 완화하는 약입니다
공자께서
거문고를 이리도 잘 치시는 줄은 몰랐어요
자의가 가르쳐주었소
산에는 나무가 있고
나무에는 가지가 있네
그대와 함께해 기쁜데
그대는 모르네
높은 담장과 넓은 마당이 딸린 집에서
유랑객은 정처 없이 떠도는데
마음은 오히려 편안하네
그러나
자의는 나에게
남자가 이런 곡을 치면
사랑에 눈먼 사람처럼
보일 거라고 했소
제 여동생이 저에게
고양이가 되고 싶은지
강아지가 되고 싶은지 물은 적이 있어요
왜 갑자기 그런 말을 하오?
번화가의 고양이에게는 자유가 있지만
정처 없이 떠돌아야 해요
도착지가 없으니까요
높은 담장과 넓은 마당이
딸린 집에 사는 강아지는 거처가 있지만
평생 남에게 고개 숙인 채로 살아야 해요
여동생은 제게
무엇을 고를지 물었어요
잠시 기다리시오
내가 해독제를
이미 배합하였으니
앞으로 당신은 이 약탕을 마실 필요 없소
오직 한 명만 해독할 수 있다는 걸 알아요
저는 마실 수 없어요
반드시 당신을 구하겠다고
내가 말했으니
절대 번복할 수 없소
그리고 당신도 나에게
누군가의 보호와
평온한 나날을 원해서
궁문으로 시집왔다고 했잖소
그러니 당신의 소원대로
내가 당신을 지켜주겠소
왜 이런 짓을 했소?
혼자 죽겠다는 거요?
당신은 궁문의 집인이에요
그 누구도 당신보다 중요하지 않아요
당신이 죽으면
사람들이 저를 살려두지 않을 거예요
내가 이겼소
하늘과 내기하였는데
당신이 나를 좋아해서
삶의 기회까지
나에게 양보한다는 것에 걸었소
방금 그 탕약이
진짜 해독제였소
당신은 왜 이렇게 미련한가요?
왜 이렇게 미련한 거예요?
운운
월 장로님
왜 운운을 죽이려 하시는 겁니까?
운운
아침 이슬에 젖은 걸 보니
또 화초를 가꾸고 오셨군요
형님, 좋은 아침이에요
무슨 진귀한 화초이길래
도련님이 직접 돌보실 정도인가요?
말해도 상관천은 모를 텐데
'출운중련'이라고
들어봤나?
서책에서 본 적은 있어요
출운중련은 진귀한 꽃인 데다가
신약이라서
일찌감치 자취를 감추지 않았나요?
안타깝게도
그 진귀한 꽃을
남 좋은 일에 써버렸어
원치가 출운중련을 키워냈는데
당시 소주였던 궁환우가
가져가 써버렸어
왜 그에게 준 거예요?
궁환우가
그때 무슨 '현석기공'이라는 걸
연마했는데
좀처럼 깨우치지 못했어
돌아가신 집인께서 내게
궁환우에게 출운중련을 복용하게 주라고 하셨어
아니나 다를까
진귀한 약 덕분에 그의 몸에 내공이 바로 쌓였어
돌아가신 집인의 명령만 아니었다면
내가 왜 출운중련을 궁환우에게 내줬겠어?
그건 형님을 위해 심었던 거였어
오래된 의서에
출운중련은 매우 진귀하고
무예를 익힌 사람이 복용하면
무력이 대폭 증가하고
죽어가는 사람도 되살릴 수 있다고 나왔어요
돌아가신 집인께서 편애가 심하셨네요
무희 부인께서 상관 아가씨에게
금룡담초가 부족하다는 걸 들으셨다며
특별히 제게 나누어 줄 있다고
고하라고 하셨습니다
부인께서는 참 마음이 넓으시구나
이번 일은 오해였으니
나도
부인께 차를 대접하며 사과해야겠어
제가 바로 부인께 전해드리겠습니다
혹시 제가...
다녀오시오
네
아주 똑똑하구나
발뺌하는 계획도 모자라
치고 빠지는 기술까지 있다니
해야 할 말과
하지 말아야 할 말도 알고 있어
선배를 위해 고생하고
죄를 뒤집어 쓰는 건
당연한 일인걸요
둘 다 피를 보는 것보다는 낫죠
하지만...
무슨 말이 하고 싶은 게냐?
무명은 오랫동안 성공적으로 잠복해 있었으면서
왜 갑자기 과격하게 행동한 건가요?
무명에게 묻는 것이냐
아니면 나에게 묻는 것이냐?
그만 연기하세요
너도 마찬가지잖아
무봉의 첩자는
응당 집인과 가까워야지
왜 매일 궁상각 곁에 붙어 있니?
설마 궁자우 곁에
다른 사람이 있는 것이냐?
온갖 잡귀는
어두운 밤 혼자 움직이고
오고 가는 것도
이름도 묻지 않네
선배께서 너무 오래 무봉을 떠나 계셔서
규율을 잊으셨나 봐요
제가 어떻게 남의 임무를 알겠어요?
그러면 너의 임무는 뭐니?
궁상각과 가깝게 지내기?
만약
제 임무가 선배와 같다면요?
무더웠던 여름이 지나가면
공덕이 무한하다
이 금룡담초들은 네가 먼저 쓰렴
후에도 필요하다면
언제든지 나를 찾아오렴
무게가 가볍지 않네요
시언초?
응
너는 어떻게 생각해?
약을 조제하고 해독할 때
월 장로가 내 밑에 있지 않고
본인이 직접 조제했다면
믿을만해요
근데 운위삼이 멀쩡했다는 건 믿지 못하겠어요
나도 못 믿겠어
그러나 월 장로가
무봉의 첩자를
숨겨줄 이유도 없어
가 집사의 아들의 병은
월 장로가 뭐라고 말했나요?
월 장로가 조사하러 가는 걸 승낙했어
그러나
그러나 뭐요?
형님
아무것도 아니야
출운중련
만병통치
기사회생
이 몇 권의 서책 안에
적지 않은 약재의 약성이 적혀 있는데
다 확실하게 이해했어?
예를 들어
생강
생강 두세 개
해모는?
해모 두세 개
가장 관건인 약재가 빠져 있어
존유초야
[생강, 존유초, 해모]
생존해
마비됐던 공자의 손발이
다 나았네요
다 나았소
그대도 더 이상 각혈을 하지 않지요?
운 낭자, 축하하오
집인 대인, 축하드립니다
방금 우 공자를
'집인 대인'이라고 불렀나요?
그렇소
우 공자가 성공적으로 시련을 통과했으니
내 마음속에서
우 공자는 명실상부한 집인이오
그렇다면
공자께서 우리 몸속의 식심지월을
해독하신 건가요?
아니오
월 장로님이
우리에게 말했던
가장 중요한 약재 세 가지를 기억하오?
생강
존유초
해모
월 장로님이 우리에게
앞 글자로 시를 써줬소
앞 글자요?
생
존
해
생존해?
맞소
식심지월의 독은
해독할 필요가 전혀 없었소
집인 대인은 이미 첫날 은연중에
식심지월은
해독할 필요가 없는 독이고 말하였네
그때 나는 깜짝 놀라서
집인 대인에게
재능이 천부적이라고
말하고 싶었어
이 문제를 충분히 풀 수 있으면서
굳이 시련을 선택했어
이제야 알겠습니다
월 장로님께서 해독이 되지 않는다고 하셨던 건
해독이 불가능하다는 뜻이 아니라
해독이 불필요하다는 뜻이었습니다
반월지승은
너희의 몸을 불타는 것처럼 만들어 줄 거야
꾸물거리다가 해독 시간을 놓치면
맹독이 심장을 공격하지
살릴 수 있는 약은 없어
제가 먹은 것은
독약이 전혀 아니었군요
독약이 아닐 뿐만 아니라
아주 진귀한 보약 한 첩이었소
식심지월 덕분에
백초췌가 힘을 잃었소
맞아
식심지월을 복용하고 나면
몸에 고통이 느껴지지만
견뎌내기만 하면
모든 중독 증상이
다 저절로 사라지지
이게 그 찢어진 장이네
사실 집인 대인의 추측이 아주 정확했어
그 안에는 확실히 고심초가 들어있어
식심지월은
독한 보약이다
복용 후 내력이 크게 증가되고
신체가 건강해지며
장수를 할 수 있다
복용 초에는 손익 현상이 있을 수 있으며
이는 복용자의 내공심법에 따라 다르게 나타나는데
극도의 더위나 추위를 불러 일으킨다
또한 내력 저하도 동반하며
손목 혈관에서 어혈이 나타나고
심폐에 화상을 입어
그 순간은 몸이 아파 보인다
계속해서 각혈하고 나면
나중에는 손발이 뻣뻣해진다
어혈이 팔뚝으로 향해
검은 실 모양으로 퍼져 보이고
오장육부에 경련과 함께 심한 통증이 동반한다
더 나아가
사지가 마비된다
그야말로 천 명의 적을 죽이기 위해
팔백 명을 손해 보아야 하는 명약입니다
집인 대인에게
시련을 통과했다고 말하였지만
더 시험해 보고 싶군
칠사화와
시충뇌, 강점은 다 독이 있는데
어떻게 보약이 되었을까?
장서각 안의 서책이 이리도 많으니
한 번 보면 잊지 않는 집인 대인은
이 문제에 대답할 수 있겠지?
칠사화는
가슴과 배에 극심한 통증과
경맥 역행을 초래합니다
그리고 강점은
맹독이 있어서
기운이 막혀 몸이 경직될 수 있습니다
칠사화와 강점을
만약 동시에 복용하면
손발 마비 증세가 초래되지만
독이 독을 공격해
도리어 뛰어난 효능이 나타납니다
손발의 경맥이 막혔기 때문에
내공과 기운이
심폐 사이에만 존재해
순환이 가속화됩니다
그 결과로
내공과 기운이 대주천에서 소주천으로 변해
더욱 쉽게 기경팔맥이 뚫려
내력이 빠르게 증가됩니다
그러나 시충뇌의 맹독은
주경맥을 따라 퍼지기에
손목에 나타난 검은 선은
독이 온몸을 떠돌기 시작했다는 걸 나타내지
이 점을
집인 대인도 깨달았는가?
시충뇌는 일반적으로 생으로 복용하거나
바로 으깨서
강한 독약으로 만들지
설마
수전법입니까?
그렇지
시충뇌는 온도에 영향을 받아서
물에 넣고 끓이면 독성은 크게 낮아지지만
오히려 공력은 증가해
극한을 돌파하는 뛰어난 효능이 나타나지
일반 사람들의
인상 속에서
시충뇌는 늘
혈관에 들어가면 즉사하는 맹독이어서
약효는 간과되었어
하지만
독성을 낮춰도
복용 과정에서
여전히 내력을 잃을 수 있어
마지막 약재는
고심초입니다
사실 저는 진작에 고심초의 냄새를 맡았으나
그때는
저 스스로 부정하였습니다
이 냄새는
약간 고심초 같군
설마 고심초겠어?
왜냐하면 고심초는
해독에 좋은 약이기에
독약을 조제하는데
쓰일 거라고 상상도 하지 못했습니다
지금 생각해 보니
처음부터 고심초를 넣은 건
복용자 몸속의 독소를
천천히 배출하게 해주려는 것이었습니다
단지
세 가지 이상의 맹독이 섞이면
고심초는
일정한 시간이 필요합니다
거의 보름이 지나야
효능이 발휘되어
독소를 배출시킵니다
그래서
식심지월의 주기는
보름입니다
맞아
독소가 배출되고 나면
둘의 공력도
자연스럽게 회복될 거야
월 장로님께서는 그동안
제가 달이고 배합한
각종 약들을 보며
저를 비웃으셨겠습니다
그럴 리가
전부 다 집인을 위한 시련이었어
게다가
그 과정에서
집인이 수많은 의서를 읽은 덕에
약리에 대한 지식이
풍부하게 쌓였잖아
시련자는
약리에 능통하다는 능력 외에도
약을 몸에 시험해보는 결심과 의연함이 필요하지
집인이 식월을 먹고
약을 몸에 실험해보려고 했을 때
사실 이미 시험을 통과했네
저도 알고 있습니다
이렇게 됐으니
집인에게 말해주겠네
이 1역은...
월 장로님
단지
돌발 상황이 발생했었던 거네요
맞아
그때 마침 각 공자가 와서
시간이 지체됐던 거야
하지만 월 장로님
부골지승의 충란은
또 어떻게 된 것입니까?
그건 사람에게 이로운 약이지 않습니까?
집인 대인은 역시 식견이 높아
부골지승 역시
이 약의 가장 관건인 부분이야
부골지승은 체내에 들어올 때
기경팔맥에 딱 붙어
끊임없이 자극을 줘서
복용자는 자기도 모르게
내력을 동원해 저항하게 되지
마치 복용자가 열두 시진 내내
끊임없이 기운을
모으는 것과 같아
아무리 근면한 사람도
그 정도까지는 해내지 못해
그러면
그 뜻은
먹고 자는 시간에도
항상 무공을 연마한다는 것과 같습니다
굳이 말하자면
그런 뜻이지
그러면 사람이 너무 괴롭습니다
하지만 식심지월도
아주 심각한 폐단이 하나 있어
뭔가요?
다른 증상은
약을 복용하면 완화되지만
유독 내공 상실은
고쳐지지 않더군
그래서
집인은
보름마다 두 시진 동안
내공이 전혀 없는 상태로 있어야 해
집인에게는 암울한 시간이겠지
월식의 시간이야
그러면 만약에
그때 누군가 저를 암살하려 한다면
손바닥 뒤집듯이 수월하겠네요
집인에게는 두 가지 방법이 있어
첫 번째는
월식의 시간에는
최대한 안전한 곳을 찾아 혼자 있거나
믿을만한 고수를 양옆에 동반하는 거지
그러나 이 방법은
절대적으로 안전하지 않아
그래서 두 번째 방법을 더해야 해
이건 식심지월의 조제법이야
궁문 전산에 돌아가자마자
스스로 약을 지어서
날을 택해 다시 한번 복용하고
절대 아무에게도 말하지 마
이러면
아무도 집인의 월식 시간을 모르지
월 장로님
반월지승은
아니라 식심지월은
해독할 필요 없이
가장 고통스러운 순간만 견디면 되는 게 맞나요?
맞소
월 장로님께 여쭤볼 게
하나 더 있어요
말하시오
그러면 시언초는
진짜인가요?
맞습니다
시언초는 도대체 어찌 된 것입니까?
월 장로님께서는 분명히 시언초를 드셨는데
어떻게 저를 가지고 노셨습니까?
제게 존유초가 필요하다고 하셨지만
전혀 필요하지 않았습니다
시언초는 내가 연구 개발한 약이라서
자연스럽게 해독법도 알게 됐어
그렇게 존유초를 속이셨군요
내가 이렇게 각별히 마음을 써주는데도
나를 원망하다니
해독제가 하나인 상황에서야
집인은 운 낭자의 진심을 보았지
안 그래?
사람의 말은 거짓일 수 있으나
내린 결정은 사람을 속일 수 없어
집인은 운 낭자를 위해서 많은 것을 해줬어
유일한 해독제까지도 운 낭자에게 주고 싶어 했지
운 낭자의 마음이 돌로 만들어졌대도
그곳에서 꽃이 피어났을 거야
마치 험한 빙산 절벽 위에서
자라나는 존유초처럼 말이야
생사를 앞에 두고
운 낭자는 해독제를 양보하고
삶의 기회를 집인에게 주었어
그것이야말로 가장 존귀한 선택이지
안 그래?
근데
월 장로님께서는 왜 저희를 도와주시는 겁니까?
나는 그저
두 사람이 마침내
부부가 되길 바랄 뿐이야
보아 하니
월 장로님 대신
'월로님'이라고 불러야겠습니다
나도 월로처럼
세상의 무수한 인연과 얽혀있지만
유독 본인만
시종일관 외로운 모습이지
나는 일생을 바쳐 의술을 깨우치느라
사랑의 쓴맛을 풀지 못했어
의원은 본인을 고치지 못하고
남은 도와줘도 스스로를 돕지는 못하지
사랑의 쓴맛이라...
뭐가 쓰다는 겁니까?
저는 달기만 한 걸요
집인의 신법과
내공이
다 진보했어
과찬이십니다
고맙소, 운 낭자
식심지월이 이미 다 풀려서
저희 둘의 몸이
거의 다 회복되었으니
이만 전산으로 돌아가겠습니다
집인 대인은 아직 가면 안 돼
왜입니까?
집인 대인은 첫 번째 관문을 넘겼을 때
불설삼식을 익혔지?
네
그때 검술 비책이
빙하 아래 있다고 속이시고
저한테 건져오라고 시키셨습니다
첫 번째 관문은 내력 시험이었지만
사실 불설삼식 전수가 목적이었어
만약
충분한 내공이 받쳐주지 않았다면
불설삼식을 익히지 못했을 거야
마찬가지로
식심지월도
해독제 조제 능력을 시험하는 것 같이 보이지만
주목적은
시련자의 내공을
비약적으로 발전시켜
그에게 더 높은 궁문검술을 전수하는 거네
월 장로님께도 저에게 전수할 검술이 있으십니까?
삭월이 뜬 밤에 시작해
보름달이 뜬 밤에 뒤엉켜 싸우고
그믐달이 뜬 밤에 거두어들인다
듣기에는 아주 대단한 것 같습니다
그러니
운 낭자는 집인이 관문을 통과했다는
희소식과 함께 먼저 전산으로 돌아가시오
운운
왜 우는 것이오?
운 낭자가 집인과 헤어지기 아쉬운 모양이군
빨리 돌아갈 테니
먼저 돌아가 계시오
천만 갈래의 그리움과 감정을
서각을 나서며 말하네
우궁에서 기다릴게요
기다리고 계시오
공자님
운위삼이 우궁으로 돌아왔습니다
궁자우는 제2역을 통과한 것 같습니다
궁자우를 정말
다시 보게 만드는군
무희 부인 쪽은
소식이 있느냐?
무희 부인은 매일 우궁에서 머물고 있습니다
음력 1월 15일에
후산 사당에 가서
돌아가신 집인을 위해 불경을 외운다고 합니다
나머지는
특별한 게 없습니다
형님
아직도 무희 부인을 의심하십니까?
의심을 내려 놓지 못하겠어
막 우궁에 돌아왔는데
바로 불러내서
참 미안해요
아닙니다
부인께서도 집인에 대한 염려가 크시겠지요
그러면 자우는...
나도 걱정돼
공자우가 없는 며칠 동안
금번이 매일 죽상이었어
나도...
나도 너무 답답했어
다들 걱정하실 필요 없으십니다
공자는 잘 있습니다
게다가 이미 관문 통과를 성공하였습니다
아직 돌아오지 않은 건
월 장로에게 검술을 배워야 해서입니다
잘됐네요
보아 하니
내 왼쪽 눈꺼풀이
내 오른쪽 눈꺼풀을 이겼나 봐
왼쪽 눈꺼풀이 씰룩이는 건 재물을 뜻하니
좋은 징조야
그러면 다음에도 씰룩이면
기쁨은 두 배가 되고
겹경사가 날 거야
부인
금번이 부끄러워 하는 거 보세요
아까 계속 오른쪽 눈이
심하게 씰룩거린다고 하셨잖습니까?
또 무슨 일이 있었어?
말해봐
중간에
궁상각이 한 번 왔습니다
괜찮아
월 장로님
궁금한 게
하나 있습니다
뭐지?
각 공자가 시험에 들 때는
누가 식월을 먹었나요?
각 공자의 부하가
금복입니까?
금복이 아닌
다른 사람이었어
아, 그렇군요
각 공자는 생각도 하지 않은 채
바로 식월을 삼켰어
시위 한 명을 위해서
몸을 바쳐 약을 실험했지
각 공자가
고집스러울 정도로 완강하고
무자비하게 가혹해도
사실은 정과 의리를 중요시하는
따뜻한 사람이라는 걸 충분히 보여줬어
각 공자는 제게
그다지 따뜻하지 않습니다
여러 번 저를 곤란하게 하였고
운 낭자를 괴롭혔습니다
각 공자의 몇 가지 방법은 그다지 찬성하지 않지만
이해는 되네
각 공자를 이해해 주시는 겁니까?
사실 각 공자의 입장에서는
재능 있는 사람이 집인의 자리를
차지하기 바라는 것뿐이야
그러니
집인 대인은
삼역 시련을 더 잘 이겨내서
사람들을 탄복하게 하는 집인이 되어야 해
각 공자는 대체 어떤 사람입니까?
시련초를 제게 주시면
각 공자에게 먹여
그가 도대체
착한 사람인지 나쁜 사람인지 알아보겠습니다
집인은 온 궁문 권력의 중심이라
앞으로 구분하기 어려운 각양각색의
충신과 간신배를 마주할 거야
예리한 통찰력으로
사람의 마음을 분별해 내야지
시언초에 의지하면 어떡해?
그리고
시언초가 있으면 뭐 하나?
집인은 운 낭자가 한 말도
믿지 않았잖아
정확하게 보셨습니다
역시 월 장로님의 눈은 속일 수 없네요
나에게 '소인배'라고 말하고 싶은 거잖아
본론으로 돌아와서
시언초가 없어도
운 낭자의 말을 믿고 싶습니다
'믿고 싶다'와
'믿는다'는
별개야
궁상각은 정말 기가 막히네요
트집을 잡아서 후산까지 가다니요
제가 말했잖아요
제 불길한 예감이 맞았어요
자우와 월 장로가 같이 있어서 다행이었네요
아니었으면 운 낭자는
이미...
저에 대한 궁상각의 의심을
단념시켜야만
다시는 저를 곤란하게 하지 않을 것입니다
오래전부터 궁상각은 집인이 되고 싶어 했어요
운 낭자를 난처하게 만든 다음
자우의 약점을 찾아내
그 자리를 대신하려는 속셈이에요
궁상각은 약삭 빠른 사람이니
운 낭자와 자우는
시시각각 경계해야 해요
이해는 되지만
사람을 시켜
계속 무희 부인을 감시하는 건
정말 문제가 있어요
무희 부인의 정체는 조만간 드러날 거예요
맞습니다
각 공자님
들라
공자님
공자님께서 분부하신
상관 아가씨를 위해 준비한 새 옷입니다
공자님께서 한번 봐주세요
볼 필요 없다
바로 전해
네
할 말이 있으면 해
말할 필요 없어
나는...
얼굴에 다 쓰여 있어
흥
무희 부인
여기 두어라
네
와
운 낭자
집인이 낭자에게 참 잘해주네
이렇게 예쁜 옷이라니
부러워 죽겠어
각궁의 큰아가씨가
부러워할 게 뭐가 있니?
네 선물을 이미 상궁에 두었어
진짜요?
이만 가보겠습니다
금번
침 닦아
무희 부인께서 여기 계시니 좀 참아
옷 갈아입고 바로
널 보러 올 테니까 조급해하지 마
궁상각치우에서
미인은
바로 나야
아악
이 검은 정말 아름답습니다
이 검의 이름을
'월조'라고 지었어
월조
어때?
괜찮습니다
살짝 베었습니다
내 말은
이 검이 어떠냐고
어떻게 생각해?
월 장로님의 월조는
유려한 몸에
서리 같은 날을 가져
무척 예리합니다
확실히 좋은 검입니다
집인은 참 좋은 안목을 가졌어
다만
본의 아니게 사람을 다치게 하겠네요
저는 금창약을 좀 바를 테니
먼저 가서 기다려 주십시오
이렇게 작은 상처에 금창약을 바르다니
너를 궁자우 대신
'엄살쟁이'라고 불러야 겠어
안 들립니다
월궁 후문 밖의 죽림에서 기다릴 테니
서둘러
금창약
금...
시언초
오백자
현삼
락규
이상하네
왜 평범한 약초 냄새만 나지?
거울?
비녀?
[여인의 머리카락을 언제 보낼까?, 옷이 없어 탄식해도, 하늘과 땅을 부러워하지 않아, 위험한 구름은 비만 내리네]
예전에 여인이 이곳에 살아나 보군
고맙소, 운 낭자
[상]
깜짝 놀랐네
악당을 만나
가련하고 아리따운 미인이
애꿎게 납치되는 줄 알았네
가련하고 아리따운?
최소한 여덟 글자를 빼요
그러면 남는 건
'미인'뿐인데
미인
납 가루 좀 줘봐요
빨리요
이 옷은 새 옷이란 말이야
사실
절 만날 때는 이렇게 예쁘게 입을 필요 없어요
나는 아직 준비가 안 됐거든요
낯짝이 벽돌보다 두껍네
누가 너를 보러 왔대?
나는 금번을 만나러 가려고 했는데
방금
옷을 갈아입은 나를
네가 광제로 끌고 왔잖아
'강제로'예요
뭐?
됐어요
납 가루를 좀 주면
고맙겠어요
[삭월]
[보름달]
[그믐달]
월 장로님
참월삼식이
불석삼식보다 훨씬 나은 것 같습니다
그 말이 진심이라면
다음에 설 공자를 만났을 때
절대
이 말을 했다는 걸 잊어서는 안 되네
설 공자 앞에서
큰소리로 다시 한번 말해야 해
이건 검술심결인데
월궁에서 가지고 나갈 수 없으니
이걸
[참월삼식]
집인의 마음속에 새겨야
월궁을 떠날 수 있어
알겠습니다
돌아가서 부지런히 연습하게
집인의 습득력이라면
실력이 틀림없이 빠르게 향상될 거야
월 장로님을 실망하게 하지 않겠습니다
어이
금번 형
오셨어요?
어서 와서
같이 마셔요
이렇게 늦었는데 아직도 마셔?
그게
집인이 관문 통과를 성공했대요
다 함께 축하해야죠
와요
이리 와요
같이 마셔요
야
적당히 마셔
취하지 않게 조심해
낮에 교대할 때 실수가 드러났잖아
나는 아무리 마셔도 안 취해
헛소리하네
저번에 취했을 때
허튼소리를 지껄였잖아
얘가 지하 감옥 안에서
품위 있는 공자를 봤대요
무슨 지하 감옥?
저번에 취했을 때
해롱해롱한 상태로
뭐라고 했더라
돌아가신 집인과 전 소주가 살해되던 그날 밤에
얘가 지하 감옥에 있었는데
마치 신선 같은
입신의 경지에 오른 미남을
봤다고 했어요
수감된 무봉 여자객의
감방을 지나서 왔대요
네가 말한 젊은 공자한테
무슨 특징이 있었어?
야
봐봐
금번 형은
나를 믿어주잖아
금번 형
그 사람은 하얀 옷을 입었는데
옷자락에 구름 무늬가 있었던 거 같아요
참
새로 부임한 월 장로가 왔었어요
나는 보고만 있었는데
월 장로와 그 사람의 체형이 똑같았어요
말할수록 말이 안 되잖아
월 장로의 귀에 들어가지 않게 조심해
마셔
자